Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/best_practices/autoloads_versus_internal_nodes.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: Autoloads versus regular nodes
ja: 自動読み込みと通常ノード
zh_tw: Autoload v.s. 一般節點

source: Godot offers a feature to automatically load nodes at the root of your project, allowing you to access them globally, that can fulfill the role of a Singleton: :ref:`doc_singletons_autoload`. These auto-loaded nodes are not freed when you change the scene from code with :ref:`SceneTree.change_scene <class_SceneTree_method_change_scene>`.
ja: Godot には、プロジェクトのルートにあるノードを自動的に読み込む機能が用意されており、グローバルにアクセスできるようにすることで、シングルトンの役割を果たすことができます: :ref:`doc_singletons_autoload`\ 。これらの自動ロードされたノードは、\ :ref:`SceneTree.change_scene <class_SceneTree_method_change_scene>` を使用してコードからシーンを変更しても解放されません。
ko: Godot은 프로젝트의 루트에 자동으로 노드를 로드하는 기능을 지원해 전역적으로 액세스가 가능하도록 합니다. 따라서 싱글턴 :ref:`doc_singletons_autoload`의 목적에 부합합니다. 자동으로 로드된 노드들은 코드에서 :ref:`SceneTree.change_scene <class_SceneTree_method_change_scene>`로 씬을 변경할 때 할당이 해제되지 않습니다.
zh_tw: Godot 提供了一個能自動在專案根節點上載入的功能。這些自動載入的節點能夠在所有地方存取，並且能充當單例： :ref:`doc_singletons_autoload` 的角色。這些自動在如的節點不會在從程式碼中用 :ref:`SceneTree.change_scene <class_SceneTree_method_change_scene>` 時被釋放。

source: In this guide, you will learn when to use the Autoload feature, and techniques you can use to avoid it.
ja: このガイドでは、オートロード機能をいつ使用するか、およびそれを回避するために使用できるテクニックを学習します。
ko: 이 가이드에서는 오토로드 기능을 사용할 때와 이를 피하기 위한 기법을 배우게 됩니다.
zh_tw: 在本篇指南中，我們將學習如何使用 Autoload 功能，以及可以避免使用 Autoload 的一些技巧。

source: The cutting audio issue
ja: オーディオが切断される問題
ko: 오디오 잘림 문제
zh_tw: 音訊截斷問題

source: Other engines can encourage the use of creating manager classes, singletons that organize a lot of functionality into a globally accessible object. Godot offers many ways to avoid global state thanks to the node tree and signals.
ja: 他のエンジンは、多くの機能をグローバルにアクセス可能なオブジェクトに編成するシングルトンであるマネージャークラスの作成を奨励します。 Godotは、ノードツリーとシグナルのおかげで、グローバルな状態を回避する多くの方法を提供します。
zh_tw: 其他的引擎鼓勵使用 Manager 類別，即一種用來管理許多全域存取物件功能的單例。託節點樹與訊號的福，Godot 中提供了許多方法來避免全域狀態。

source: For example, let's say we are building a platformer and want to collect coins that play a sound effect. There's a node for that: the :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>`. But if we call the ``AudioStreamPlayer`` while it is already playing a sound, the new sound interrupts the first.
ja: たとえば、開発者がプラットフォーム・ゲームを構築していて、効果音を鳴らすコインを収集したいとします。それに使えるノードがあります: :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` です。しかし、すでにサウンドを再生している最中にAudioStreamPlayerを呼び出すと、新しいサウンドが最初のサウンドを中断します。
zh_tw: 舉例來說，假設我們正在做平台遊戲，並且想在蒐集到金幣時播放音效。有可以播放音效的節點： :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStremPlayer>` 。但如果我們在 ``AudioStreamPlayer`` 正在播放聲音的時候呼叫，新的音效就會中斷之前播放的音效。

source: A solution is to code a global, auto-loaded sound manager class. It generates a pool of ``AudioStreamPlayer`` nodes that cycle through as each new request for sound effects comes in. Say we call that class ``Sound``, you can use it from anywhere in your project by calling ``Sound.play("coin_pickup.ogg")``. This solves the problem in the short term but causes more problems:
ja: これに対する解決策は、グローバルな自動読み込みサウンド マネージャ クラスをコーディングすることです。サウンドエフェクトの新しいリクエストが入るたびに循環する ``AudioStreamPlayer`` ノードのプールを生成します。そして、そのクラスを ``Sound`` と命名し、\ ``Sound.play("coin_pickup.ogg")`` のような形で呼び出すことで、プロジェクトのどこからでも使用できます。この方法でとりあえずは問題は解決しますが、新たにより多くの問題が発生します。
zh_tw: 有一種解決方法是撰寫一個全域且自動載入的音訊管理員類別。這個類別要產生一個 ``AudioStreamPlayer`` 節點集區，然後在遇到音效播放要求的時候照順序讓每一個 ``AudioStreamPlayer`` 來播放。假設我們管這個類別叫 ``Sound`` ，則我們在專案任何一個地方都可以通過呼叫 ``Sound.play("coin_pickup.ogg")`` 來使用。這樣一來便在短期內解決了問題，但接著會引發更多的問題：

source: **Global state**: one object is now responsible for all objects' data. If the ``Sound`` class has errors or doesn't have an AudioStreamPlayer available, all the nodes calling it can break.
ja: **グローバルな状態**\ : 1つのオブジェクトがすべてのオブジェクトのデータを担当するようになっています。\ ``Sound`` クラスにエラーがある場合、または利用可能なAudioStreamPlayerがない場合、それを呼び出すすべてのノードが中断する可能性があります。
zh_tw: **全域狀態** ：現在，有一個物件必須要負責所有物件的資料。若 ``Sound`` 類別發生錯誤，或是沒有可用的 AudioStreamPlayer，則所有呼叫 Sound 的節點都會壞掉。

source: **Global access**: now that any object can call ``Sound.play(sound_path)`` from anywhere, there's no longer an easy way to find the source of a bug.
ja: **グローバルなアクセス**: 任意のオブジェクトがどこからでも ``Sound.play(sound_path)`` を呼び出すことができるので、バグの原因を見つける簡単な方法はありません。
zh_tw: **全域存取** ：現在所有物件都能從任何地方呼叫 ``Sound.play(sound_path)`` ，所以要找到 Bug 的原因變得更加困難了。

source: **Global resource allocation**: with a pool of ``AudioStreamPlayer`` nodes stored from the start, you can either have too few and face bugs, or too many and use more memory than you need.
ja: **グローバルなリソース割り当て**: 最初から ``AudioStreamPlayer`` ノードのプールを使用すると、その個数が少なすぎてバグに直面したり、逆に必要以上に多くのメモリを使用したりする可能性があります。
ko: **전역 리소스 할당**: ``AudioStreamPlayer`` 노드 풀을 처음에 생성하기 때문에 너무 적게 생성하면 버그가 발생하고 너무 많이 생성하면 메모리를 비효율적으로 사용하게 됩니다.
zh_tw: **全域資源分配** ：現在從一開始就有一個 ``AudioStreamPlayer`` 節點集區，如果數量太少的話便會遇到 Bug，而數量太多的話則會佔用過多的記憶體。

source: About global access, the problem is that Any code anywhere could pass wrong data to the ``Sound`` autoload in our example. As a result, the domain to explore to fix the bug spans the entire project.
ja: グローバルアクセスに関する問題は、この例では、任意のコードが間違ったデータを ``Sound`` オートロードに渡す可能性があることです。その結果、バグを修正するために探索する範囲はプロジェクト全体に及びます。
ko: 전역 접근의 문제점은 어딘가의 어떤 코드든지 예제의 ``Sound`` 오토로드에 잘못된 데이터를 전달할 수 있다는 점 입니다. 결과적으로 버그를 찾기 위해 프로젝트 전체를 탐색해야 합니다.
zh_tw: 有關全域存取，問題在於，在本例中，任何地方的「所有」程式碼都有可能將錯誤的資料傳給 ``Sound`` Autoload。因此，發生問題時要尋找的範圍就變成了整個專案。

source: When you keep code inside a scene, only one or two scripts may be involved in audio.
ja: シーン内にコードを保持する場合、オーディオに関係するスクリプトは1つまたは2つだけです。
ko: 코드를 씬 내에 국한시킬 경우, 오디오에 개입할 수 있는 스크립트는 한 두개 뿐입니다.
zh_tw: 如果將程式碼保留在場景中，則只有一兩個程式碼可能會與音訊有關。

source: Contrast this with each scene keeping as many ``AudioStreamPlayer`` nodes as it needs within itself and all these problems go away:
ja: これとは対照的に、各シーンが必要な数の ``AudioStreamPlayer`` ノードを自分で保持すれば、これらの問題はすべて解決します。
zh_tw: 相較之下，如果每個場景都在自己內部保佑必要數量的 ``AudioStreamPlayer`` 的話，則這些所有的問題便解決了：

source: Each scene manages its own state information. If there is a problem with the data, it will only cause issues in that one scene.
ja: 各シーンは、独自の状態情報を管理します。データに問題がある場合、その1つのシーンでのみ問題が発生します。
ko: 각 씬은 자체적인 상태 정보를 관리합니다. 데이터에 문제가 생기면, 해당 데이터가 있는 씬 내에서만 사고를 일으킵니다.
zh_tw: 每個場景都管理自己的狀態資訊，所以當資料由問題的時候，就只會影響到單一場景。

source: Each scene accesses only its own nodes. Now, if there is a bug, it's easy to find which node is at fault.
ja: 各シーンは、独自のノードのみにアクセスします。バグがある場合、どのノードに障害があるかを簡単に見つけることができます。
ko: 각 씬은 자기 자신의 노드들에만 액세스합니다. 따라서 버그가 일어난다면 어느 노드에서 오류가 생긴 것인지 특정하기가 쉽습니다.
zh_tw: 每個場景都只存取自己的節點。所以當現在出現 Bug 時，就很容易找出是哪個節點的錯。

source: Each scene allocates exactly the amount of resources it needs.
ja: 各シーンは、必要なリソースの量を正確に割り当てます。
ko: 각 씬은 자신에게 정확히 필요한 양의 리소스만을 할당합니다.
zh_tw: 每個場景都只分配到所需數量的資源。

source: Managing shared functionality or data
ja: 共有機能またはデータの管理
ko: 공유 기능 및 데이터 관리하기
zh_tw: 管理共用功能或資料

source: Another reason to use an Autoload can be that you want to reuse the same method or data across many scenes.
ja: 自動読み込みを使用するもう1つの理由は、同じメソッドまたはデータを多数のシーンで再利用する場合です。
ko: 오토로드를 써야 하는 또 다른 이유는 동일한 메소드나 데이터를 여러 씬에서 재사용 하고 싶기 때문입니다.
zh_tw: 另一個使用 Autoload 的理由是這樣就可以在不同的場景間重複使用相同的方法或資料。

source: When it comes to data, you can either:
ja: データに関しては、次のいずれかが可能です:
ko: 데이터의 경우 다음이 가능합니다:
zh_tw: 但遇到要處理資料的時候，就必須選擇：

source: Create a new type of :ref:`Resource <class_Resource>` to share the data.
ja: データを共有するには、新しいタイプの :ref:`Resource <class_Resource>` を作成します。
ko: 새로운 타입의 :ref:`Resource <class_Resource>`을 만들어서 데이터를 공유하는 것.
zh_tw: 建立一個新型的 :ref:`Resource <class_Resource>` 來共享資料。

source: Store the data in an object to which each node has access, for example using the ``owner`` property to access the scene's root node.
ja: たとえば、\ ``owner`` プロパティを使用してシーンのルートノードにアクセスするなど、各ノードがアクセスできるオブジェクトにデータを保存します。
ko: ``owner`` 속성(property)로 액세스 할 수 있는 씬의 루트 노드처럼 각 노드에 액세스 할 수 있는 오브젝트에 데이터를 저장하는 것.
zh_tw: 將資料儲存在每個節點都能存取的一個物件當中，比如說使用 ``owner`` 屬性來存取場景的根節點。

source: When you should use an Autoload
ja: 自動読み込みを使用する必要がある場合
ko: 언제 오토로드를 사용해야 하는지
zh_tw: 什麼時候該用 Autoload

source: Auto-loaded nodes can simplify your code in some cases:
ja: 自動読み込みノードを使用すると、場合によってはコードを簡略化できます:
ko: 다음과 같은 경우 오토로드된 노드로 코드를 간소화시킬 수 있습니다:
zh_tw: 自動載入的節點在某些情況下可以簡化程式碼：

source: **Static Data**: if you need data that is exclusive to one class, like a database, then an autoload can be a good tool. There is no scripting API in Godot to create and manage static data otherwise.
ja: **静的データ**: データベースなど、1つのクラス専用のデータが必要な場合は、自動読み込みが優れたツールになります。 Godotには、静的データを作成および管理するスクリプトAPIはありません。
ko: **Static Data**: 만약 데이터베이스처럼 특정한 클래스에 국한된 데이터가 필요하다면 오토로드가 유용할 수 있습니다. Godot에는 달리 정적인 데이터를 생성할 수 있는 스크립팅 API가 없습니다.
zh_tw: **靜態資料** ：若需要的資料只有一個類別會用到，如資料庫，則用 Autoload 是個不錯的選擇。目前在 Godot 中沒有腳本 API 可以建立與管理靜態資料。

source: **Static functions**: creating a library of functions that only return values.
ja: **静的関数**: 値のみを返す関数のライブラリを作成します。
ko: **Static functions**: 값만을 반환하는 함수 라이브러리를 생성합니다.
zh_tw: **靜態函式** ：建立一個函式庫，只回傳數值。

source: **Systems with a wide scope**: If the singleton is managing its own information and not invading the data of other objects, then it's a great way to create systems that handle broad-scoped tasks. For example, a quest or a dialogue system.
ja: **広いスコープを持つシステム**: シングルトンが独自の情報を管理し、他のオブジェクトのデータに侵入しない場合は、広範なスコープのタスクを処理するシステムを作成する優れた方法です。たとえば、クエストや対話システムなどです。
zh_tw: **作用域更廣的系統** ：若單例管理自己的資訊，且不會存取到其他物件的資料，則建立一個處理廣域資料的系統也不錯。例如，任務或對話系統。

source: Until Godot 3.1, another use was just for convenience: autoloads have a global variable for their name generated in GDScript, allowing you to call them from any script file in your project. But now, you can use the ``class_name`` keyword instead to get auto-completion for a type in your entire project.
ja: Godot 3.1より前までは、便宜上、別の用途がありました。自動読み込みには、GDScriptで名前が生成されたグローバル変数があり、プロジェクト内の任意のスクリプトファイルから呼び出すことができます。しかし、今では、代わりに ``class_name`` キーワードを使用して、プロジェクト全体の型のオートコンプリートを取得できます。
ko: Godot 3.1 이전까지는 편의성을 위해 GDScript에서 생성된 오토로드의 이름에 대한 전역번수로 프로젝트의 어떤 스크립트에서든 호출이 가능했습니다. 하지만 이제 프로젝트 내 모든 타입이 자동완성되는 걸 보고 있을 필요 없이 ``class_name`` 키워드를 사용하면 됩니다.
zh_tw: 直到 Godot 3.1 版以前，另一個方便的做法是：每個 Autoload 都有一個由 GDScript 以其名稱產生的全域變數，這個全域變數可以用來在專案中的任何腳本呼叫 Autoload。但現在，必須使用 ``class_name`` 關鍵字來代替，才能在整個專案中享有型別的自動補全。

source: Autoload is not exactly a Singleton. Nothing prevents you from instantiating copies of an auto-loaded node. It is only a tool that makes a node load automatically as a child of the root of your scene tree, regardless of your game's node structure or which scene you run, e.g. by pressing :kbd:`F6` key.
ja: 自読み込みは正確にはシングルトンではありません。自動で読み込まれたノードのコピーをインスタンス化することを妨げるものは何もありません。これは、ゲームのノード構造や実行するシーンに関係なく、ノードをシーンツリーのルートの子として自動的に読み込むツールです。 例: :kbd:`F6` キーを押します。
ko: 오토로드는 정확히 말하자면 싱글턴은 아닙니다. 오토로드된 노드의 복사본을 인스턴스화 하는데 아무런 제약이 없기 때문입니다. 오토로드는 그저 노드가 게임의 노드 구조나 :kbd:`F6`키를 누르면 어떤 씬이 실행되는지 여부에 관계 없이 자동으로 씬 트리의 자식 노드로 만들어주는 도구일 뿐입니다.
zh_tw: Autoload 並不完全同等與單例 (Singleton)。在 Autoload 中沒有方法可以防止再次實體化一個 Autoload 的節點。只能算是一種能不考慮遊戲節點架構以及目前執行的節點是什麼，就讓節點作為場景樹子節點自動載入的方法，例如，按 :kbd:`F6` 鍵。

source: As a result, you can get the auto-loaded node, for example an autoload called ``Sound``, by calling ``get_node("/root/Sound")``.
ja: その結果、例えば、自動読み込みされた ``Sound`` と呼ばれる自動読み込みノードを、\ ``get_node("/root/Sound")`` を呼び出すことによって、取得できます。
ko: 결과적으로 만약 오토로드의 이름이 ``Sound`` 라면 ``get_node("/root/Sound")`` 를 호출해서 오토로드된 노드를 얻을 수 있습니다.
zh_tw: 然後，就能取得自動載入的節點，例如有一個叫 ``Sound`` 的 Autoload，則可以呼叫 ``get_node("/root/Sound")`` 。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_tw: 翻譯狀態
